#Historia del lenguaje C
Desde el primer momento en que se necesito algo menos complicado para poder desarrollar, los mismo desarrolladores empezaron a idear lenguajes que les facilitaran la vida a los que apenas empezaban de ahí que muchos lenguajes fueran creados con distintos propósitos.

*El lenguaje C* ya tiene sus años. Su nacimiento esta estrechamente vinculado al de sistema operativo **UNIX**. El investigador Ken Thompson, de **AT&T**, la compañia telefónica estadounidense, se propuso diseñar un nuevo sistema operativo a principio de los setenta. Disponía de un *PDP-7* en el que codifico una primera versión de **UNIX** en el lenguaje ensamblador. Pronto se impuso la conveniencia de desarrollar el sistema en un lenguaje de programación de alto nivel, pero la escasa memoria del PDP-7(8K de 18bits) hizo que ideara el lenguaje de programación B, una versión reducida de un lenguaje ya existente: BCPL. El lenguaje C apareció como un B mejorado fruto de las demandas impuestas por el desarrollo de **UNIX**. Dennis Ritchie fue el encargado del diseño del lenguaje C y de la implementación de compilador sobre un PDP-11.

Desde sus comienzos ha sufrido numerosos cambios a lo largo de su historia. La primera versión *estable* data de 1978 y se conoce como **K&R C**, es decir, **C de Kernighan y Ritchie**. La adopción de **UNIX** como sistema operativo de referencia en las universidades en los años 80 popularizo enormemente el lenguaje. No obstante, C era atractivo por si mismo y parecía satisfacer una demanda real de los programadores de disponer de un lenguaje de alto nivel con ciertas características propias de los lenguajes de bajo nivel (*de ahí que a veces se diga que C es un lenguaje de nivel intermedio*).

La experiencia con lenguajes de programación diseñados con anterioridad como *Lisp* o *Pascal*, demuestran que cuando el uso de un lenguaje se extiende es muy probable que proliferen variedades dialécticas y extensiones para aplicaciones muy concretas, lo que dificulto enormemente el intercambio de programas entre diferentes grupo de programadores. Para evitar este problema se suele recurrir a la creación de un comité de expertos que define la versión oficial del lenguaje. El comité **ANSI X3J9** (*American National Standard Institute*), creado en 1983, considera la inclusión de aquellas extensiones y mejoras que juzgara de suficiente interés para la comunidad de programadores. El *14 de Diciembre de 1989* se acordó que era el **C estándar** y se publico el documento con la especificación en la primavera de *1990*. El estándar s divulgo con la segunda edición de **The C Programming Language**, de **Brian Kernighan** y **Dennis Ritchie**. Un comité de la international Standards Office (OSI) ratifico el documento del comité de ANSI en 1992, convirtiéndolo así en un estándar internacional. Durante mucho tiempo se conoció a esta versión del lenguaje como **ANSI-C** para distinguirla así del **K&R C**. Ahora a la especificación de 1989 se le denomina *C89* para distinguirla de la revisión que se publico en 1999, llamada *C99* que fue la que se uso mucho por defecto para el compilador GCC hasta su versión 4.9, para 2011 se realizo otra revisión del estandar y se produjo *C11* y es la versión estándar de **C** que estudiaremos.

C ha tenido un gran impacto en el diseño de otros lenguajes. Ha sido, por ejemplo, la base para definir la sintaxis y ciertos aspectos de la semántica de lenguajes tan populares como java o C++.