# Buenas practicas de programación.
Como lo mencione al principio, básicamente en este libro nos centraremos en aprender el lenguaje C para saber el **como** contribuir o empezar algún proyecto *open source*, aun hoy día existen tantas aplicaciones que usan el lenguaje C y es casi vital que sepamos programar en este lenguaje.

Pero muchos de nosotros no le tomamos la importancia necesaria a este tema hasta que intentamos contribuir en algún proyecto ya existente, obviamente al no llevar buenas practicas tendemos a ser regañados y en muchos casos humillados.

Algo que quiero que tomes a consideración es que en el mundo *Linux* la gran mayoria de usuarios que dicen usarlo son solo usuarios finales y cuando llegas a toparte con algún desarrollador son en muchos caso algo gruñones. Pero si quieres trabajar en este medio nunca tomes nada personal.

Y seguramente te vas a preguntar, por que razon varios desarrolladores son gruñones, bueno la respuesta a esto es bastante simple, lo pondre de la siguiente manera:

> En muchos casos la mayoria de personas que aspiran a convertirse en desarrolladores suelen pedirles ayuda preguntando cosas sin antes consultar la documentación o buscar si en algún otro lado alguien mas llego a la respuesta, basicamente les gusta lo facil y los desarrolladores estan tan ocupados tratando de solucinar un problema que simplemente les da flojera contestar o te dicen que leas el manual pero con mas palabras antisonantes.

Lo primero que tienes que entender es que a los desarrolladores les gustan los problemas realmente complejos y las buenas preguntas que les hagan pensar en ellos. De no ser así no estarian en donde estan. Si les proporcionas preguntas interesante te lo agradeceran mucho inclusive podrian empezar a respetarte; ya que las buenas preguntas suponen un estimulo y un regalo. Las buenas preguntas ayudan al desarrollador a mejorar la comprensión, y a menudo revelan problemas que podrian no haber percibido o en los que de otra manera no habrian reparado. En el mundo del desarrollador las buenas preguntas podrian entenderse como un sincero cumplido.

Por otro lado como se relaciona esto con las buenas practicas en la programación, llegado a este momento ahora supondremos que intentas realizar una parche de tu programa favorito, pero tu nunca pusiste atención ni leiste su estandar de codificación y en donde aprendiste a programar nunca usaste estas buenas practicas. Al intentar subir tu cambio los desarrolladores veran que no cumple el estandar y aun que haga lo que se supone que debe hacer, no lo incluiran dentro del código principal.

No te quiero engañar este capitulo no te hara mejor programador solo intentara mostrarte algunos conocimientos de los principios, patrones y heurísticas propias de haber sufrido en carne propia la necesidad de usar buenas practicas. También no sera nada fácil si es que ya tienes un estilo de programación propio, dificil pero no imposible. Soy de la idea de que las cosas que experimenta uno mismo son las que mas nos permiten aprender