# Introducción.
Cuando ocupas una computadora siempre te cuestionas que es lo que la hace funcionar, como es que puedes hacer tu trabajo. Para todo esto es importante tener nociones de programación, ya que siempre podremos encontrarnos con distintos problemas que como tales son muy difíciles de solucionar.
En muchos de estos casos el aprender un lenguaje de programación y ocupar el poder de procesamiento de la computadora para la solucion de estos problemas aparentemente imposibles de solucionar.
Cabe destacar que la complejidad de la programación dependerá del problema que se trate de solucionar, comprender que toda esta idea de poder dar solución a problemas con mayor rapidez y eficacia se debe en gran parte a los avances y progresos en electrónica, matemáticas, física, etc.
En mi opinion la programacion no es algo tan dificil, para muchos de nosotros que no tuvimos ciertas nociones, empezar con algo asi no fue facil, pero no por que sea muy complicado si no mas bien por que tuvimos un mal comienzo o quizas quisimos correr en lugar de iniciar tranquilamente.
Un poco mas tarde me di cuenta que lo que distingue a muchos programadores de otros es su creatividad, para poder inicar el desarrollo de algo tan simple o tan complejo como su mente visualize.
Por lo que la programacion es una disciplina que requiere simultaneamente del uso de cierto grado de creatividad, un conjunto de conocimientos tecnicos asociados y la capacidad de operar constantemente con abstracciones (tanto simbolicas como enteramente mentales).
